## 해시 Hash

### 해시란

데이터의 효율적 관리를 목적으로 임의의 길이의 데이터를 고정된 길이의 데이터로 매핑하는 것
해시 함수를 구현하여 데이터 값을 해시 값으로 매핑함

**원래 데이터의 값을 키**, **매핑 후 데이터의 값을 해시 값**, **매핑하는 과정을 해싱**이라 함

#### 장점

- 적은 리소스로 많은 데이터를 효율적을 관리가능함
- 작은 메모리로도 프로세스 관리가 쉬움
- 색인에 해시값을 사용함으로써  모든 데이터를 살피지 않아도 검색, 삽입, 삭제를 빠르게 수행할 수 있음
  - 데이터 액세스시 계산복잡성을 O(1)을 지향함

```kotlin
Lee  -> 해싱함수 -> 1
Kim  -> 해싱함수 -> 4
Park -> 해싱함수 -> 3
...
Chun -> 해싱함수 -> 3 
// Park과 해싱값 충돌
```

데이터가 많아지면, 다른 데이터가 같은 해시 값으로 **충돌**나는 현상이 발생함

#### 해결법

1. 체이닝
   - 연결리스트로 노드를 계속 추가해 나가는 방식(메모리 문제를 제외하면 제한이 없음)
2. Open Addressing
   - 해시 함수로 얻은 주소가 아닌 다른 주소에 데이터를 저장할 수 있도록 허용
     (해당키에 저장되어 있다면 다음 주소에 저장)
3. 선형 탐사
   - 정해진 고정 폭으로 옮겨 해시값의 중복을 피함
4. 제곱 탐사
   - 정해진 고정 폭을 제곱수로 옮겨 해시값을 중복을 피함